Nhưng nếu sự chú tâm của các con đi lên cao hơn
– ví như sự chú tâm của Ta. Ta không là gì ngoài lòng nhân ái! Ý Ta là, Ta là gì?
Nó cứ tuôn chảy. Các con chỉ cần trở thành lòng nhân ái đó.
Vậy nên sự khác biệt giữa
một người đã được khai ngộ và một người chưa được khai ngộ là thế này
rằng sự chú tâm vốn mang đến cho các con những điều hoang đường như là sự thật
giờ đã không còn nữa, nó đã đi lên cao hơn.
Nó có thể thấy rằng đó là điều hoang đường.
Sự chú tâm có thể thấy rõ rằng đó là điều hoang đường,
và các con có thể tự mình thấy điều đó và có thể tách mình ra khỏi chúng.
Điều đó, dĩ nhiên, Ta phải thúc đẩy các con, không nghi ngờ gì,
và Ta đang nỗ lực vì điều đó để thúc đẩy các con.
Nhưng các con cũng nên biết rằng những điều hoang đường phải được loại bỏ,
nếu không các con sẽ không trưởng thành được.
Tất cả những điều hoang đường phải được loại bỏ.
Và cách tốt nhất để làm điều đó là ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ
bởi vì ngay khi các con vượt qua ba gunas này
các con sẽ trở nên nhận biết không suy nghĩ.
Các con phải vượt qua luân xa Agya. Một khi các con vượt qua Agya, ba gunas này,
tuyệt đối các con sẽ đi vào một trạng thái mà các con là gunateet,
các con vượt lên trên các gunas.
Vì vậy, các con không cố ý làm bất cứ điều gì,
mà nó cứ tự vận hành.
Vậy nên bây giờ đối với các con, vì các con đã được khai ngộ, là phải hiểu
rằng sự chú tâm của chúng ta phải đi lên cao hơn và cao hơn nữa, ở một không gian cao hơn.
Vậy thực sự điều gì đã xảy ra trong Sự Khai ngộ?
Kundalini của các con đã dâng lên và đi lên,
giống như, có thể nói, một sợi tóc nhỏ, mỏng manh, một sợi tóc,
và nó đã xuyên qua Sahastrara của các con
và bây giờ ân điển đang tuôn chảy vào trong các con.
Nhưng đó là một chuyển động rất nhỏ đã diễn ra, dĩ nhiên
đó là một chuyển động rất khó khăn không nghi ngờ gì, nhưng nó đã diễn ra.
Bây giờ các con vẫn chưa mở rộng ra như thế này.
Các luân xa của các con chỉ được xuyên qua ở trung tâm,
nhưng phần còn lại của sự chú tâm vẫn còn nguyên vẹn.
Thực ra nó còn nguyên vẹn đến mức, các con thậm chí không cảm thấy nó đã được xuyên qua.
Bây giờ các con phải mở rộng nó ra, khai mở nó,
để nhiều sợi Kundalini hơn có thể đi lên
và sự chú tâm của các con, vốn ở trong các trung tâm này, được mở rộng.
Bằng cách mở rộng, nó đẩy tất cả những gì hoang đường ở hai bên ra ngoài.
Trên mỗi trung tâm chúng ta đều có sự chú tâm của mình,
vốn đang được khai sáng ở trung tâm
nhờ Ánh sáng này đi qua.
Nhưng Ánh sáng quá nhỏ so với bóng tối mà các con đã tích tụ.
Đặc biệt đối với người phương Tây, Ta sẽ nói,
những bối rối của các con, các con phải loại bỏ chúng.
Nhưng các con vẫn đồng hóa với chúng.
Bởi vì nếu Ta hỏi các con bất cứ điều gì [như], “Các con có khỏe không?”
Nghĩa là sao?
Nghĩa là các con vẫn còn bối rối.
Được chứ?
Sự bối rối nên biến mất.
Có một sự bối rối là: “Đây có phải là Sự Khai ngộ hay không?”
Ta hy vọng điều đó giờ đã qua với các con.
Ít nhất bây giờ các con tin rằng đó là Sự Khai ngộ.
Ta đã phải nói với mọi người: “Không, các con đã được khai ngộ rồi, các con đã được rồi!”
Vậy mà họ vẫn nhảy dựng lên như một con rối lò xo, các con thấy đó.
Họ sẽ nói: “Không, chúng con chưa được đâu Mẹ!
Làm sao Mẹ nói đây là Sự Khai ngộ được ạ?”
“Chúng con mong đợi điều này từ Sự Khai ngộ và điều kia từ Sự Khai ngộ
– rằng chúng con sẽ bay ra khỏi cửa nếu chúng con được Khai ngộ,”
hay những điều vô nghĩa tương tự như vậy.
Tạ ơn Thượng đế, những ý nghĩ này đã biến mất.
Nhưng khi chúng ta được Khai ngộ, có Ánh sáng đã đến trong chúng ta,
chúng ta phải phát triển nó chỉ bằng cách tách sự chú tâm của mình
khỏi những điều huyễn hoặc.
Tất cả đều là huyễn hoặc.
Ta cũng chơi đùa với các con,
bởi vì trừ khi và cho đến khi các con chắc chắn,
Ta sẽ không cho các con một ý nghĩ sai lầm về bản thân mình.
Ta muốn xem sự chú tâm của các con vẫn còn đi xa đến đâu,
và Ta biết rằng các con vẫn chưa chắc chắn,
vẫn chưa chắc chắn về bản thân mình,
đó là lý do tại sao không có sự tự tin.
Trước hết các con phải học cách lái xe, sau đó các con được kiểm tra.
Sẽ có năm hòn đá được đặt cùng nhau,
khoảng cách sẽ chỉ đủ để một chiếc xe khó có thể đi qua
và người đó sẽ nói: “Anh hãy lái xe theo hình ziczac!”
Và các con không thể làm được.
Tại sao?
Đó là cách ông ấy giúp các con trở thành một người thành thạo.
Sự làm chủ sự chú tâm của các con
sẽ đến khi các con bắt đầu thấy rằng tất cả những gì làm các con phiền lòng đều là huyễn hoặc.
Tất cả những gì làm các con phiền lòng đều là huyễn hoặc.
Chỉ cần vứt nó đi.
Chỉ cần vứt nó đi và hiểu rằng
các con là sự chú tâm vĩnh hằng,
rằng các con là sự sống vĩnh hằng,
rằng điều duy nhất giữ các con xa rời nó là sự vô minh,
và sự vô minh thì quá đơn giản để hiểu:
rằng các con đã chấp nhận điều huyễn hoặc là Chân lý.
Hãy từ bỏ nó đi! Tất cả đều là huyễn hoặc!
Các con sẽ ngạc nhiên về cách sự chú tâm của mình sẽ dâng lên
và các con sẽ thấy tất cả những điều vô nghĩa này
những điều từng làm các con sợ hãi hoặc phấn khích,
sẽ biến mất, và các con sẽ chỉ mỉm cười với nó.
Và chỉ khi đó các con mới có thể thưởng thức bản thân mình một cách trọn vẹn
bởi vì sự chú tâm của các con
sẽ hoàn toàn đắm chìm trong phúc lạc của Chân ngã.
Ta đang nói các con sẽ, Ta nói các con đang
đã đắm chìm trong phúc lạc đó rồi.
Hãy giữ vững điều đó.
Bây giờ, làm thế nào để làm được điều đó?
Thực ra, trong cuộc sống hàng ngày, làm thế nào để xóa bỏ ký ức về quá khứ?
Để xóa bỏ ký ức về quá khứ là có những ký ức mới.
Các con phải nhớ lại khi các con nhận được Sự Khai ngộ đầu tiên
– hãy luôn nghĩ về nó.
Bất cứ khi nào ký ức như vậy ùa về,
các con [nên] cố gắng nghĩ về cách các con đã nhận được Sự Khai ngộ.
Bất kỳ ký ức nào gây phiền muộn hoặc thậm chí là cái gọi là phấn chấn,
các con chỉ cần cố gắng nhớ lại Sự Khai ngộ đã đến với các con như thế nào.
Khi các con cảm thấy hiếu chiến về điều gì đó hoặc tức giận [về] điều gì đó,
chỉ cần cố gắng nhớ lại cảm giác vui sướng khi phó thác.
Chỉ cần nghĩ về niềm vui sướng của sự phó thác, của việc hòa tan chính mình.
Vì vậy, những ký ức mới phải được xây dựng.
Nếu các con bắt đầu xây dựng những ký ức mới,
thì các con sẽ bắt đầu thu thập những khoảnh khắc
để thiết lập những khoảnh khắc khác có những ký ức như vậy.
Giống như một ký ức khi các con cố gắng giúp đỡ ai đó,
các con đã đưa Kundalini của ai đó đi lên.
Bây giờ vấn đề sẽ là khi các con đưa Kundalini của người khác đi lên,
các con sẽ ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ – sẽ không có bất kỳ suy nghĩ nào –
và suy nghĩ là thứ duy nhất gây ấn tượng.
Nhưng [vào] lúc đó các con có thể ghi lại niềm vui sướng khi đưa Kundalini đi lên.
Nếu các con có thể ghi lại niềm vui sướng khi đưa Kundalini của người khác đi lên,
các con sẽ cảm thấy [rằng] một sự giàu có mới
của những khoảnh khắc đẹp đẽ này sẽ được tích lũy.
Và tất cả những khoảnh khắc đã mang lại cho các con sự bối rối
hay sợ hãi hoặc cái gọi là bất hạnh và hạnh phúc sẽ biến mất
và niềm vui sướng thuần khiết sẽ còn lại.
Bởi vì bây giờ hầu hết những trải nghiệm mà các con đã có đều là niềm vui sướng.
Niềm vui sướng không có suy nghĩ.
Nó chỉ là một trải nghiệm, một pratyaksha.
Đó là lý do tại sao Ta nói các con hãy mở mắt ra.
Ta hy vọng các con sẽ hiểu ý Ta là gì.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.